Dopisy z Islandu

Úvod 

Texty psané mezi roky 2017–2025, které se dlouho schovávaly v útrobách mého počítače. 
Najdete zde krajinu Islandu a krajinu ze mě. 
Doposud se tyhle dopisy dostaly jen k pár blízkým lidem. 
Nyní už patří komukoli, kdo si je chce přečíst.

Prolog

Krajina Islandu má neuvěřitelně léčivý potenciál. 
Když sleduji její neustálé proměny, jak země a počasí vedou svůj nekonečný dialog; připadá mi, jako bych pozorovala samu sebe zevnitř. 
Tu část, která je běžnému zraku skrytá. Tu, kterou nikomu úplně nepředáš, i když se snažíš popsat, jak se cítíš. Stejně to nikdy neprožije stejně.

V jednom vystoupení to krásně vystihl stand‑up komik Jirka Charvát. Říká, že každý z nás je taková individuální nakládačka ve své vlastní zavařovačce. A když se snažíme přiblížit k druhým, jen zoufale narážíme sklem o sklo. Naše prožitky jsou možná nepřenosné, ale můžeme je sdílet. Stejně jako sdílíme krajinu, ve které žijeme.

Lidé, kteří se rozhodli žít na ostrově, mě fascinují stejně jako Island sám. Touha po společné vnější krajině často prozradí i něco o krajině vnitřní. Tak jsem to alespoň vypozorovala a vyslechla od lidí, které jsem na cestách potkala. Někteří se stali blízkými přáteli, jiní zůstali jen „Facebook friends“, a pár z nich je v mém životě dodnes. Člověk si tak postupně buduje svůj vlastní „tribe“; společenství lidí s podobným naladěním.

V jedné malé vesnici na západním okraji Západních fjordů visí na recepci guesthousu obrázek s textem: Přátelé jsou jako hvězdy. Nemusíš je dlouho vidět, a přesto víš, že tam někde jsou. Na Islandu to platí dvojnásob. V létě tu kvůli polárnímu dni hvězdy opravdu neuvidíš. Maximálně občas zahlédneš měsíc.

Když jsem na ostrově trávila své první dny, myslela jsem si, že tu měsíc ani nevychází. Tou dobou bylo většinu času zataženo a já ho hledala na špatné straně hotelu. Pak se jedné zářijové noci přece jen ukázal a já měla radost, že tu je taky. O pár dní později mě uprostřed noci probudila má drahá polovička. Třásla se mnou jako se stromem zralých hrušek, že prý musím něco vidět. Když jsem rozespalá došla k oknu, spadla mi čelist. Přes celou oblohu se vlnilo růžové světlo. Tančilo nad protestantským kostelem ve tvaru labutě, nad horami, fjordy i oceánem. Nic takového jsem nikdy neviděla. Když čekáte zelenou polární záři, růžová vás úplně odzbrojí. Dokonalý příklad štěstí.
Potvrdilo se mi, že když je člověk ve správnou chvíli na správném místě, vesmír mu dá znamení. Občas se vyplatí překonat strach, odlepit se od země a někam si zaletět. Nebo něco opustit. Island mě neustále staví do situací, kdy je opuštění nezbytným krokem vpřed. Učí mě nelpět a důvěřovat, že je o mě vždy postaráno a že obavy nejsou na místě. A i když je to někdy těžké, zůstávám otevřená tomu, co má přijít.



There's a window and it's dark inside
But the light was in it
This can't be love if it hurts so much
I need to let go
I will survive and be the one who's stronger 
I will not beg you to stay 
I will move on, and you should know I mean it 
Wild horses run in me 




