Unášení
Předehra
Mimozemšťan
Hranice
Obsluhovala jsem islandskýho prezidenta
violently happy

Včera jsme se rozešli s přítelem. Přes direct v instagramu.
Dali jsme se dohromady//začali jsme spolu chodit na mé narozeniny před půl rokem. Na naše první rande jsme vyjeli na pláž Ytri Tunga na jižní straně poloostrovan Snæfellsness. Dnes má narozeniny on. Byl to takovej můj viking, jak mu říkal můj táta. Ještě jsem mu kolem jedné hodiny v noci popřála všechno nejlepší a toť vše. //Jakožto zběhlý manifestor jsem si viualizovala//přále jasem si ať je šťastný, představovala si jak se mu tam….Přála jsem si ať se rozjedeme. Pár hodin před tím než mi napsal, že už se necití být jako můj přítel, jsem si vizualizovala jak se mu tam v Olafsvíku kde dělá šéfkuchaře, zalíbí nějaká slečna a jak se zamilují a budou oba šťastní. Což já rozhodně nebyla. Někdy je prostě snadnější přát ci cizí štěstí než to svoje. Možná je to klíč k celosvětovému míru, přát si aby byli ti druzí šťastní. Přece jen mě překvapila ta rychlost s níž se to celé uskutečnilo. Zase jsem volná a můžu svobodně dýchat. Nemusím se zaobírat potřebami toho druhého, dělat zbytečné kompromisy, kdy ani jeden nedostane to, co chce. Stále je pro mě snadnější utéct, změnit místo v životě pokud se mi to současné nelíbí. // Obklopit se jinými lidmi, když už mě ti, kteři jsou kolem mě vytáčí. Já se tentokrát vážně snažila usadit. Dokonce jsem si koupila auto. Konečně. Nechápu proč mi to tak trvalo. Bylo to asi ta nejjednodušší věc na světě. Po sezoně jsem se chtěla přesunout na zimu do Reykjavíku, pronajmout si nějaký fajn byt. //Avšak mé tělo mě už po několikáté zastavilo a poslalo zpět. Ale mé tělo mi opět naznačilo, že ještě nepřišel čas. Je mi třicet, ale místo k životu jsem stále nenašla. Říkám si, jestli není na čase opustit představu, že nějaké jedno místo někdy bude. 

