Práce na hotelu byla ze začátku velice fyzicky náročná. Od prvního rána příjezdu nás čekal úklid pokojů, převlékání lůžek, pucování koupelen, utírání prachu, vysávání a večer ještě výpomoc číšníkům v restauraci. Takhle to šlo prvních deset dnů, než jsme dostaly den volna a mohly trochu zresetovat. Těšily jsme se na to až zamíříme prozkoumat toto malebné přístavní městečko. 

Fosshotel Stykkishólmur, kdysi pouze Hotel Stykkishólmur byl postaven na vyvýšeném prostranství v novější části městečka. Za ním se rozprostírá golfové hřiště, ohraničené z jedné strany oceánem a z druhé strany jedním z, alespoň pro mne - nejmagičtějších pohoří na světě. Každá hora (fjall) či kopec (hlíd) jakoby měl svou vlastní osobnost. Mezi ty nejdominantnější rozhodně patří Hestur (kůň) 623 m.n.m. který svým tvarem opravdu připomíná typického podsaditého islandského koně. Dále pak Skyr (islanská verze hustého tvarohu vyráběného z ovčího mléka) s 847 m.n.m. Kerlingkona (trolí žena)

MAKEJ NA TOM (vis odkud vzít realie villi lod..)
