Já vážně nechápu proč pro boha svatého si to neustále dělám. Je to má verze, která nemá dost a touží po mém utrpení, tak si neustále podvědomně způsobuje? 
Pokud ano, zajímalo by mě co po ode mě chce. Nejspíš přijetí. A bezpodmínečnou lásku. Jednoduché a přitom tak nedosažitelné. Tyjo já se asi stále tak moc nenávidím, že jediné co dokážu je házet si klacky pod nohy a způsobovat si bolest, neustále na sebe tlačit a ignorovat své tělo, být k němu hrubá, tak jak mě to naučili, tak jak jsem byla přivedena na svět, takto s neúctou, nerespektem, s naprostou bezohledností, chladnými instrumenty a chemickými sajrajty. Opravdu mě to bolí, že to muselo být takhle. Ale jestli je to opravdová příčina, to opravdu nevím. Přijde mi jako bych už nevěděla kdo jsem, jako bych byla ztracená v různých rolích, rozpuštěná v lidech, nevím co ve mě, je to, co zůstává, uniká mi má vlastní esence. A teď navíc má úžasná esence, má jedinečná a nádherná vůně zmizela a moje lůno trpí. Pravděpodobně to byla jen ochranná reakce, na všechny ty potenciální chlapce. Rok 2019 už znovu podstupovat nechci. Nechci spát s každým kdo mi přijde do cesty. A přesto mě to láká, ale nechci. A teď ani nemůžu. A navíc je jen jeden člověk, které bych v sobě znovu chtěla. A ano není to nikdo jiný než můj bývalý šéf. Myslím, že jsem ho milovala už tenkrát, ale bála a nechtěla jsem se s tímhle pocitem propojit, tak jsem ho prostě někam zatlačila. No asi je jasné kam. Do své pánve. A taky přišel moment kdy jsem se snažila vybavit si kdy se to vlastně stalo. Ale už to tam možná bylo. Jestli jsme my a celá tato realita kompletně naprogramovaní pak nic nebyla tvoje chyba, neexistuje vina ano neexistuje ani svobodná vůle, ale na tom už ani tak nezáleží, když to člověk přijme, může se cítit svobodný, prostě jě v proudu a bere vše tak jak to přijde. Víte, je to zvláštní, motají se kolem mě dva zásadní muži, s jedním si dokážu povídat hodiny o nejhlubších věcech a vím že mě opravdu poslouchá má o mě zájem, neustále mě zahrnuje komplimenty, milujem a posloucháme muziku, ale prostě to není on, není to Gudjon. Neřekla bych že mě ignoruje nebo že si mě nevšímá, to vůbec. Přijel za mnou do Reykjavíku, vzal mě do mojí oblíbený restaurace, kterou si pamatoval, že jsem mu o ní říkala…Vozil mě z jednoho hezkýho místa na druhý, povídali jsme si a nakonec mě vzal za ruku a při loučení jsme si neušetřili patnáctiminutový polibky. Takže co ty můj drahej, co se ti honí v té tvé plešaté hlavičce. To budu navždy jen tvoje sexuální hračka?
To je přesně ono, jeden chce vztah a dítě nejlépe hned teď a ten druhý o vztah nemá zájem a drží své city tak dokonale na uzdě, že kdyby přitáhl ještě víc, měl by je mezi vočima. No a Magdalena se z toho druhého může podělat, protože tohle je přesně něco pro ni. Nemůžou se tihle dva prostě nějak spojit dokupy? I když to bych asi nechtěla. Já chci jen jeho. V sobotu přijede, protože jsem mu napsala, že mi děsné chybí jeho péro a že se nemůžu dočkat až mu ho znovu vykouřím. Děsná romantika. Nicméně to zabralo.
