pareidolie (schopnost ve všem vidět tvary a obličeje), prázdnej hotel, kytara, fleetwood mac

Život v nejseverněji položeném hlavním městě světa na mě byl až moc velká zábava. Tak moc jsem se snažila abych se nenudila, až jsem z toho začala přepadávat přes palubu. Přesně rozumím mému starému známému, který žije ve Stykkishólmuru už přes 40 let, když říká, že Reykjavík miluje nejvíce v odrazu zpětnejch zrcátek. S tím městem není vůbec nic špatně, myslím že spousta lidí tam dokáže vést krásnej život. Kina, restaurace, bary, koncerty, zábava všeho druhu, akce, reakce, rande, festivaly, paření, sex, drogy, párty, lidi, obchody, příležitosti. Na druhou stranu přistěhovalci, který vyloženě neholduje stylu dumpster dive, spritual-hippie a životu v komuně, to vše vezme spoustu energie a financí. I přesto tady žije něco přes 70% celé populace Islandu a já naprosto chápu proč. Reykjavík rozhodně má své kouzlo. Energií a vibracemi mi hodně připomíná Berlín. Je to takovej roztomilej a nevinnej Berlín u oceánu. Dokonce tam na několika místech najdete i kousky berlínské zdi. Různorodě nabarvené domečky v centru odrážejí barevnost jejich obyvatelů. “Queer lidi jsou zde vítáni. Čím více jsi jiný, tím více jsi vítaný.” V této oblasti islandská vláda zaujala jednoznačný postoj. Ovšem co se týče otázky uprchlíků už několik let káže vodu a chlastá Reyku (islandská vodka). Nejprve se v mediích objeví prohlášení, že se chystaná deportace ukrajinských uprchlíků nebude týkat handicapovaných lidí nebo matek s dětmi, nakonec je všechny pošlou zpátky do (místa/země kde podali první žádost o azyl)// Řecka, což bylo první místo kde zažádali o azyl. Politika vždy šla mimo můj zájem, avšak postupem let, (se na mě tyhle inf začaly valit, zažaly se objevovat doléhat// začaly tyhle informace prosakovat z tolika stran, že je úplně ignorovat nešlo. Myslím, že mi to nejen potvrdilo jakousi přetvářku nejen isladského governmentu, ale i povrchnosti místního obyvatelstva. Říct věci na rovinu, je problém. Nechceme vypadat xenofobně v očích západu, přece jen potřebujeme i pracovníky z východu, zaplatit naše lidi je čím dál složitější. Navíc zašpinit si pověst jednoho z nejidiličtějších míst, kam se jako turista můžte vydat, to by pro Island znamenalo podřezat si hlavní tepnu a ekonmicky vykrvácet. Není to Islandotopie, je to země jako každá jiná. I zde dochází k vraždám, přestřelkám, střelbám, protestům, policejní brutalitě. Existuje zde korupce, černý trh, jsou tu gangy a dokonce i mafie. Drogovou závislost u mladistvých se sice rok od roku daří procentuálně tlačit dolů nicméně je to stále každodenní realita mnoha rodin problém, před kterým nelze zavírat oči. Děti nejen že začínají užívat ve věku, kdy by ještě měly cucat maximálně lékořicové bonbony, ale ještě než dosáhnou zletilosti začínají s drogami obchodovat. Co se sex byznysu týče, bordel sice na Islandu nenajdete, zato vše ostatní ano. O svých odpadech málokdo rád hovoří a islanďané nejsou vyjímkou. Kvůli shippingu a obalovým materiálům vyprodukuje islandská domácnost v průměru tunu a půl odpadu za rok. Bezobalové krámky typu “weight to go” na Islandu nevedou, možná proto
..
Všichni tak trochu před něčím nebo někým prcháme. Dost často sami před sebou. Záleží jen na schopnosti naší sebereflexe a upřímnosti sama k sobě, přiznat si celou pravdu// v celé své kráse. Celá tato situace nám ukazuje, že sdílíme jeden svět, z něhož nelze utéct. A lidé, které k životu potřebujeme, jsou taky všude více méně stejní. Dříve či později v nich uvidíme své vnitřní kritky.
