Dneska mám potřebu s vámi posdílet, že bych se ráda napila. Po roce a půl střízlivosti to na mě zase dolehlo. Musím se sama sobě smát, musím se smát těm vtipným nastavením s jakýma tuhle hru zvanou život hraju. Protože ať už dělám cokoliv COKOLIV tak to pokaždé musí být perfektní. DOKONALÉ. A čekám za to uznání a pochvalu. Jako výborně vycvičený pes. Jako poslušně vychovaná holčička, co neodmlouvá a nezlobí. No a nějaký ten pamplsek, že byste mi přihodili? Fakt se ti musím smát Magdaleno. Vidíš seznam a musíš ho splnit do puntíku. Ty prostě musíš, že? Ty si prostě neumíš pomoci. 
Ještě před půl hodinkou si tady ležela na zemi, jak dlouhá tak široká a už už ses zvedala, že si půjčíš klíčky od auta a sjedeš si do Vínbudinu pro El Coto. (Na Islandu si vínko v sámošce fakt nekoupíš, sorry jako, musíš jet do speciálního obchodu, kde když budeš chodit moc často, všem hned dojde, o co tady jde.) Ne prostě, máš zdraví tak na sračku, že už to bereš jen jako nějaký otravný rif, kterému se snažíš nevěnovat pozornost. No a když teda nemůžeš být dokonalá, což jak už jsi jistě pochopila pro sebe nikdy nebudeš, tak budeš alespoň za každou cenu jiná/divná. Budeš tady blbě trčet jako ten jeden neposedný vlas, který nedávno vyrašil ze tvé lebky a za žádnou cenu ani za cenu toho nejdražšího laku nebude ležet spolu s ostatníma v jedné učesané rovině.
To mi přináší pocity výjimečnosti a extravagance. Jedna část mé osobnosti miluje být středem pozornosti, dělat ptákoviny, dělat ze sebe počmáraného šaška, druhá polovina mě trpí v jejím stínu. Ta polovina co je raději čtyři roky single než aby řešila konflikty ve vztahu. Protože vždycky tam nějaké konflikty budou, že ano? Ale komunikace uvízne vždy někde na cestě mezi porozuměním a osobní pravdou, zasekne se tam a přes to prostě nejede vlak. Takhle jsi to měla, takhle ses to naučila, v tomto jsi vyrůstala, jinak to neumíš. Než by začlo něco vážného, raději utečeš. A už se to netýká jen milostných vztahů, ale kompletně všeh. Co kdyby tě náhodou prokoukli? Snad si nemyslíš, že by tě přijali i se tvými démony, s tvou druhou polaritou. Tebe přece musí mít všichni rádi. A jestli se najde jen jeden, který proti tobě bude něco namítat, zavrtá se ti do mozku snadněji a hlouběji než vývrtka do zátky u lahve. A bude tam stejně zaseklej jako ty ve svém životě. A i když víš, že je to všechno jenom iluze, těch tisíc osobností co máš v sobě a co tě někdy nenechají ani usnout to stejně nevyzmizíkuje. 
Z dítěte ses stala opatrovatelkou a pečovatelkou stejně jako tvoje matka jsi tak nějak přeskočila fázi panny, nevinné dívky, která poznává svět s radostí v očích, nemá starosti, nic ji netrápí. Žije pro daný okamžik a věnuje se jen tomu, co ji těší. Co tě těší? Co tě baví? Už jsi na sebe úplně zapomněla v těch všech seznamech a “to do” listech. Tak si vzpomeň. Každý měsíc to opakuj a možná se to stane zvykem. Dobrým zvykem. Nazdraví.
Skryté benefity? Chvilkový pocit uspokojení a přijetí. Ocenění, zadostiučinění. Nadruhou stranu nikdy v mých očích nebude nic úplně stoprocentně dokonalé.
Když nemůžu být nejlepší budu aspoň divná/jiná/mrdlá. Program 