Jak vysoko musíš letět abys byl poblíž Bohu?
Dar od Boha (Mathias)

Někdy něco musíš zopakovat šedesátkrát aby sis uvědomil, že to vlastně dělat nechceš.

Nevím co to bylo za písničku, nechtěla jsem si ji shazamovat. Vím, že jsem ji kdysi už slyšela, ale ten moment byl tak jedinečný, tak pokojný, 
že se mi ho nechtělo rušit vyhledáváním v telefonu. Ani mě nenapadlo se ho na to později zeptat, patřilo to ke kouzlu okamžiku. Až ten song uslyším znovu, ten moment si vybavím naprosto dokonale. Jsem spokojeně rozvalená na pohodlné matraci pod dvěma peřinami na úpatí stratovulkánu Snaefelssjökull. Vyjeli jsme tam s Matthíasem (ruka boží?) zeleným jollym - armádním campervanem . Poznali jsme se, když jsem před pár měsíci hledala byt v Reykjavíku. Zrovna pronajímal útulný pokojík, tak jsem mu poslala zprávu, a pár hodin na to jsem si volali.
Mylím, že jsme hned věděli, že do sebe jakýmsi způsobem zapadáme. Sedli jsme si. Byt jsem nakonec nepotřebovala, místo toho jsem už po čtvrté odjela pracovat na Snaefelsness. 
Propojenost mezi mnou a tím ledovcem je evidentní. Pro jistotu ho mám na sobě vytetovanej. Dvakrát. Já se nakonec vždy rozhodnu srdcem, ale někdy tomu musí předcházet různé peripetie, protože cesta z mozku do srdce může být delší než všechny poutě světa. Ten. Nejdelší dálkový obchod na světe.
Proto teď letím domů. 
Proto zase musím na chvíli opustit ostrov. Už navždy tam zůstane půlka mého srdce, možná proto má srdce dvě komory, možná není třeba se cítit rozpolceně. 
Moderní intelektuálové Václav Bělohradský říká tvrdí, že je zcela přirozené v dnešní postmodrení době mít dva domovy, patřit ke dvěma zemím. A já si celou dobu říkala, že nemám žádný domov. Až teď si najednou uvědomuji, že mám dokonce dva. Stačí se na situaci podívat z jiného úhlu. Tak jako se dívám z té dané země na tu druhou. Na ostrově se zdá má rodná díra tak malebná a romantická. Taky mi tam vždycky po určité době začne chybět. 
Nebudu se měnit jen proto, že to druzí očekávají. Nebudu mít výčitky, že jsem se nerozloučila. Se všemi se zase uvidím, stejně tak jako jsem je viděla už před tím než jsme se 
seznámili. Tomu, že čas je lineární, jsem přestala věřit už dávno. Ostatně naše minulost nás často dožene právě v budoucnosti. Obzvlášť ta nevyřešená.
Knížku “Cestovat nalehko” od Tove Jansson jsem přenechala Veronice. Rozhodla, že bude putovní a jakmile ji dočte předá jí dál. Knížku s tímhle názvem při mých sedmi přecpaných zavazadlech u sebe fakt mít nemůžu. 
Někdy je to, co hledáme přímo před námi. Vskutku velmi často. Když jsem tuhle větu odrecitovala cizinci, který hledal zásuvku na odpočívadle v letištní hale, bylo mi jasné, že říkám totální klišé, přesto jsem měla pocit, že se nad tím mám
pozastavit, a to hned. Tak jsem se chvíli pozorně dívala před sebe a pozorovala co je přede mnou. Letištní hala v Keflavíku. Lidi se většinou courají, a to je na letištích fajn, málokdy je někdo ve spěchu. Obzvlášť po návštěve Islandu, // kdy čas začne plynout pro všechny trochu pomaleji.//kde čas plyne o trochu pomaleji. Bavilo mě se na ně dívat, sledovat jak jsou oblečení, jaké mají výrazy a napadlo mě o co víc jsou tihle lidé pro mě reálnější než třeba postavy v knize nebo filmu. O pět minut později, když kolem mě procházela skupinka letušek jsem s jednou z nich navázala oční kontakt, mrkla na ni a ona se usmála. Nevím proč jsem to udělala. Nevím kdo v těchto momentech řídí můj mozek, ale někdy mi přijde, že já to nejsem. Jako by byl už seřízenej dopředu, přesně v takových chvílích mám ten pocit, že žiju v matrixu nebo počítačový hře. A tohle se děje poslední dobou velmi často. Taky ale vím, že se realita odvíjí od toho čemu zrovna věříme a čemu dáváme pozornost. Čímž by se taktéž dala charakterizovt teorie matrixu. Takže je to vlastně sebedokazující teorie. 



