Islanďan

“Jediná možnost jak nezůstat sám je otevřít se Světu”

Z jeho ložnice jsem se do svýho miniaturního pokoje odplížila kolem půl třetí ráno. Nevím proč pořád předstíráme, že se mezi námi nic neděje. Stejně o nás všichni ví. Jen my nevíme o sobě, já nevím co chci a on neví co nechce. Venku už byla tma jako v pytli. (To období kolem letní rovnodennosti uteče rychleji než by se mohlo zdát) Ten vzácnej čas kdy můžeme jet na výlet o půl jedenácté v noci a sledovat slunce, které se snaží zapadnout alepsoň na nějakou chvilku za vrcholky hor.
Golden hour tomu říkají. Prý to byl skvělej nápad vzít s sebou na náš výlet do prostřed čtyř tisíc let starého lávového pole deku. Já mám samé dobré nápady. Tehdy jsme spolu ještě nespali. Mezi námi probíhalo to elektrizující/veškeré napětí, které se vždy s prvním sexem někam vytratí. Seděli jsme vedle sebe a pozorovali krajinu v zlatavých a oranžových barvách. Vítr byl k nám přívětivý a jen lehce hladil po tvářích, dokonce bylo i nečekaně teplo. Možná to bylo jen těmi teplými barvami. Ale fungovalo to. To teplo sálalo i z něho. Otočila jsem se k němu a přiblížila hlavu k té jeho. Když jsme se téměř dotýkali čely, přetáhla jsem mu přes hlavu kapuci a částečně se v ní také schovala. Přála jsem si aby okolní svět, ať už je jakkoliv magickej a nádhernej zmizel a my takhle spolu mohli zůstat na věky. V tu chvíli nám ovšem oběma došla trpělivost, protože všudypřítomné poletující mouchy už byly tak otravné svým nalítáváním do nosních dírek a uší, že se to nedalo vydržet. (Namísto toho jsem se vydali) Vydali jsme se směrem nahoru ke skalnímu převisu, který se táhnul několik desítek metrů a působil jako (zakamuflované) hradby města, které nechce být objeveno. Koukli jsme na sebe a věděli, že je to přesně tento případ. K takovým místům, obydlím bytostí ,,entity,,,, která s lidským společenstvím nechtějí mít nic společného/nejsou na nicotný lidský životy zvědaví se dá pouze přiblížit. Jsou střežená jakousi ochrannou energetickou bariérou, která vás zastaví na hranici, za kterou by už jim to bylo nepříjemné. Můžeš cítit mou přítomnost, ale dotknout ani vidět mě nesmíš. Veškerá komunikace probíhá na tak jemné úrovni, že naladit se na ni vyžaduje svléknout mnhohovrstevnatý oděv/kabát utkaný z té nejtěžší látky, která kdy měla šanci vzniknout a je specifická pouze pro jediný druh ve vesmíru, myšlenky. V tu chvíli kdy jsem stoupala výš jsem měla nutkání začít se svlékat…odhazovat kusy oblečení a nechat je za sebou jako stopy, že jsem tudy šla…ale neudělala jsem to, snad to bylo jím, nebo jsem to prostě chtěla udělat v samotě aby to pro mě mělo větší sílu. Aby nebyl nikdo jiný přítomen.

nasedli jsme no světle sříbrného ramu a popojeli o kousek dál údlím, když jsme spatřili stádo ovcí. Šáhl po dalekohledu a zahleděl se tím směrem. 
Farmáři vypouští na léto ovce do hor, pasou se volně bez dozoru… 
Člověk a jeho druh si od počátku jakékoli civilizace na myšlení buduje silnou závislost. Je to mnohem zhoubnější než závislost na fosilních palivech nebo heroinu. Zánik té které civilizace se řídí právě na základě eskalace myšlení. Přesáhne-li vibrace myšlenek určitou hranici, začne civilizace zanikat. Lidé se mylně domnívají, že myšlenky dokáží řídit, že se dělí na pozitivní a negativní. Myšlení je jeden proces, kterému buď sedneme na lep či nikoliv. Živí se energií, kterou dostává, šťastná myšlenka je stejné kvality jako negativní myšlenka. Pokud bychom hledali 


 I jeho to flirtování a oťukávání bavilo. Chodili jsme kolem sebe jako (ti dva černí brouci, kteří před tím než se dají do souboje tak to skoro vypadá jakoby tančili. “Až si jednoho dne uklidím v ložnici, pozvu tě k sobě.” S pobavením v hlase jsem mu řekla, že jestli chce tak mu tam klidně vyšúruju. Vždyť přece ví, že to dělám ráda. Jsem totiž pracovitá a organizovaná jako mraveneček, což mi nedávno řekl. Prostě to ze mě vyletělo a celé to vyznělo jako sarkastická poznámka. 


Vybavily se mi slova mé bývalky, která když dělala na Katle měla kolegy kteří jí tak trochu štvali, protože byli  děsně panovační a nároční co se chodu hotelu týkalo. Říkala, že to byli mladí lidi se spousty tvůrčí energie, kterou ona cítila, že měli věnovat nějakému vlastnímu projektu a ne hotelu, který není ani jejich.

Mylsím, že tohle byl vždy tak torchu můj případ. Ale pouze z části, protože mi vždy velice záleželo na našich hostech, chtěla jsem ať jsou spokojení at se cítí dobře, at mají z Islandu tak krásný pocit jako já. A navíc já všude kam přijedu, snažím se si z toho místa udělat domov, někdy to jde lépe někdy hůř. A já prostě kolem sebe musím jít čisto a pořádek, jinak jsem denervovaná. Vše musí mít to správné místo, 




Míjíme se. Celou tu dobu jdu ve tvých šlépějíh nebo ty v mých. Nesejde na tom
Nikdy nenásleduj toho kdo sejde z cesty.
Ta má cesta už byla vyšplapaná ale kým?
Spatřím znovu tvůj stín?
Prožívám zas a znovu snovou osnovu
utkanou z jemných nití 
ty říkáš osudu
já říkám k zblití /on říká náhodě


Island nás spojuje. Co máme společného my všichni, kteří jsme v Islandu našli druhý domov. Je to nějaká  nepopsatelná kvalita duše, kterou by leckterý psychiatr ponížil na patologii?
(Jaký je rozdíl mezi námi a vikingy, kteří se zde rozhodli žít.)



Doufáš, že se tvůj život změní od základu, že ty jsi tu změnu začal a že vše už bude jen a jen lepší. A ono to chvilku lepší je. Jenže oni se vrátí. Ty stíny ve tvé duši si najdou prostor a proderou se ven. Přivezla sis je s sebou v těch napěchovaných zavazadlech. Avšak až tady Začnou nabývat konkrétních tvarů. 

Vybrala jsem si tebe, z lásky. Miluji Tě v dobrém i zlém, v nemoci i ve zdraví. Není to slib, nýbrž životní poslání.



