„Člověk nedosáhne osvícení imaginací světla, ale tím, že si uvědomí temnotu.c g Jung

somewhere over those clouds
where it feels like home
there is a gate to the temple of peace
wanna dive into these white cotton pillows
float between their fluffy shapes
melt like a cream
there you are 
soft & kindness loving light
You’re in every single molecule
in each moment of life 
You’re not part of us
We just participate on you 
that uniq moment we called life
life after life never-ending queue
no time to born
no time to die
just shine
as a star

Dnes je 1. 6. 2021 a já mám narozeniny. Sedím v tureckém sedu na zemi na své provizorní posteli sestávající z karimatky, deky a tmavomodrého prostěradla. Než jsem si vybavila slovo “prostěradlo” trvalo mi to asi tři minuty, pořád jsem si v hlavě říkala “sheet, sheet, jak je to krucinal česky”. Ne že bych v angličtině byla nějaká hvězda, ale když se ocitnete v zahraničí oklonosti vás už mluvit donutí. Většinou. Nebo nějakým jiným jazykem. V tuto chvíli připadá v úvahu i islandština a němčina. Tentokrát jsem na Island odjela dobrovolničit k rodince se třema malýma dětma, psem kocourem a dvěma koněma. On je islanďan ona němka. Všechno to jsou holky. Poměrně rozmazlené a nevychované jak už u islandských dětí bývá zvykem. Liberální výchova se tu stala hitem číslo jedna a na dětech a otrávených rodičích je to dost znát. Ale samozřejmě jsou i světlejší momenty. Třeba když se vás tříletá Esja nesnaží pořezat kuchyňským nožem, protože “tut mir leid aber Ich habe keine šukulate”. Ale zpátky ke mě. Proč taky ne když si můžu psát co chci.
Abych byla upřímná není mi teď zrovna do zpěvu. Nebude to ani pět dní, kdy jsem se rozhodla skočit do krásného čístého panenského zato mrtě studeného vodopádu kousek za vesnicí. A to dva dny před menstruací. Upřímně už vám neřeknu, co jsem si myslela, ale moc se mi vlastně nechtělo. Chtělo i nechtělo. Říkala jsem si nebuď padavka, otužuješ se už přes rok, studené sprchy dáváš v klidu a do ledové vody ses už taky zanořila. To dáš. No dala, ale dala jsem si taky k těm mým slavným 29. narozeninám zánět močovýh cest. Potím se v posteli a skučím bolestí a nejradši bych odletěla ihned domů. Taková to situace mi není vůbec cizí, spíš naopak. Většinou si tady dodělám zdraví a pak raději odletím domů odpočívat.
Je pošetilé snažit se najít rovnováhu v zemi extrémů? V severské ostrovní zemi omývané chladným atlantským oceánem a šlehané větry vanoucími někdy až 180km za hodinu? Dost možná to pošetilé bude, na druhou stranu já tenhle ostrov prostě miluju. Proto se tu vracím pokaždé s očekáváním nového dobrodružství. Poprvé jsem se tu octla v roce 2017, byla polovina Září a všechno bylo tak krásně nové. A já zvracela. Už ve vlaku směrem na letiště. Nebyl to můj první let, ani jsem neletěla sama, ale to víte. Stresař.
Nevěděla jsem do čeho jdu a hlavou se mi honily nezpracované strachy a obavy. A vedle mě má tehdejší láska, se slovy “panebože tak tahleta se mnou taky kolem světa cestovat nebude”. To vám na náladě moc nepřidá. Ale stálo to za to. První destianace byla rybářská vesnička Stykkishólmur v západní části ostrova. Konkrétně na poloostrově Snæfellsness, který mi na mapě připomíná mužské přirození s bílou špičkou na konci, což je ledovec Snæfelsjökull. Autobus nás vyhodil u benzinky Ollís a ani ne za pět minut už nám zastavovalo obří tmavé auto a v něm naše nová šéfová. Byla tak moc milá a chtěla nám pomoci se zavazadly. Anebo zrovna jela jen kolem a zželelo se nám jí. U islanďanů člověk nikdy moc neví na čem je. Hodně mi připomínají mého tátu, je těžké poznat, jestli si z vás zrovna dělá srandu nebo jestli to myslí vážně. A dost často to neví ani on sám. V základu jsou ale Islnďani dobří a dobrosrdeční lidé. 
