Dnes mám narozeniny. Sedím na zemi na své provizorní posteli sestávající z karimatky, deky a tmavomodrého prostěradla. Než jsem si vybavila slovo “prostěradlo” trvalo mi to asi tři minuty, pořád jsem si v hlavě říkala “sheet, sheet, jak je to krucinal česky”. Ne že bych v angličtině byla nějaká hvězda, ale když se ocitnete v zahraničí oklonosti vás už mluvit donutí. Většinou. Nebo nějakým jiným jazykem. V tuto chvíli připadá v úvahu i islandština a němčina. Tentokrát jsem na Island odjela dobrovolničit k rodince se třema malýma dětma, psem kocourem a dvěma koněma. On je islanďan ona němka. Tři holky mají spolu a jednu na částečnou péči z jeho předchozího manželství. Poměrně rozmazlené a nevychované, jak už u islandských dětí bývá zvykem. Liberální výchova se tu stala hitem číslo jedna a na rozjívených dětech a zoufalých rodičích je to dost znát. Ale samozřejmě jsou i světlejší momenty. Třeba když se vás tříletá agresivní Esja nesnaží pořezat kuchyňským nožem, protože jí její ségra ne a ne vrátit žlutou plastelínu.
Abych byla upřímná není mi teď zrovna do zpěvu. Nebude to ani pět dní, kdy jsem se rozhodla vykoupat v krásném průzračeně čistém, zato mrtě ledovém vodopádu Helgufoss. A to dva dny před menstruací. Upřímně už vám neřeknu, co jsem si myslela, ale moc se mi vlastně nechtělo. Chtělo i nechtělo. Říkala jsem si nebuď padavka, otužuješ se už přes rok, studené sprchy dáváš v klidu a do ledové vody ses už taky zanořila. To dáš. No dala, ale dala jsem si taky k těm mým slavným 29. narozeninám zánět močovýh cest. Potím se v posteli a skučím bolestí a nejradši bych odletěla ihned domů. Taková to situace mi není vůbec cizí, spíš naopak. Většinou si tady dodělám zdraví a pak raději odletím domů odpočívat.
Je pošetilé snažit se najít rovnováhu v zemi extrémů? V severské ostrovní zemi omývané chladným atlantským oceánem a šlehané větry vanoucími někdy až 180km za hodinu? Dost možná to pošetilé bude, na druhou stranu já tenhle ostrov prostě miluji. Je to moje závislost, moje droga. Moje diagnóza. Varovali mě, že se to vytratí, že přestanu mít motýlky v břiše při pohledu na kilometry dlouhé černé pláže a bílou pěnu kolem. Na ledovcovou řeku Ölfusá, jak se vlévá do oceánu a jejich chutě se navzájem mísí ve snových obrazcích. Na modře kvetoucí lupiny nebo na tu typickou hnědo-zeleno-červenou barvu země když kontrastuje s bílými čepičkami ledovců. Nic z toho se nevytratilo, naopak mám dojem, že ten pocit sounáležitosti se ve mě rok od roku prohlubuje. (Foto motto Bjork, letiste) Proto se tu vracím pokaždé s očekáváním nového dobrodružství. Poprvé jsem se tu ocitla v roce 2017, byla polovina září a všechno vonělo a bylo cítit novotou. A já zvracela. Už ve vlaku z směrem do Prahy na letiště Václava Havla. Nebyl to můj první let, ani jsem neletěla sama, ale to víte. Stresař.
Nevěděla jsem do čeho jdu a hlavou se mi honily nezpracované strachy a obavy. A vedle mě si povzdychla má tehdejší přítelkyně - každým coulem dobrodružná povaha - “panebože tak tahleta se mnou taky kolem světa cestovat nebude”. To vám na kuráži moc nepřidá. Ale stálo to za to. Naší konečnou destinací byla rybářská vesnička Stykkishólmur v západní části ostrova. Konkrétně na poloostrově Snæfellsnes, který na mapě svým tvarem nápadně připomíná mužské přirození. Bílá skvrna na konci je stratovulkán Snæfelsjökull, ledovec a sopka v jednom. Autobus číslo 58 nás vyhodil u benzinky Ollís a ani ne za pět minut už nám zastavoval obří černý mercedes a v něm naše nová šéfová. Byla tak moc milá a chtěla nám pomoci se zavazadly. A nebo zrovna jela jen kolem a zželelo se nám jí. U islanďanů člověk nikdy moc neví na čem je. Hodně mi připomínají mého tátu, je těžké poznat, jestli si z vás zrovna dělá srandu nebo jestli to myslí vážně. A dost často to neví ani on sám. V základu jsou ale Islnďani dobří a dobrosrdeční lidé. 
