Hellnar - vytrhnutá stránka z deníku 

Přesun z města na venkov šel jako vždy po másle. Ráno jsem si sbalila své saky paky a s jednou krosnou, dvěma taškami přes rameno a malým příručním kufrem na kolečkách jsem opustila Breidholt. Vydala jsem se směr autobusák, který byl od mého dočasného místa pobytu asi jen tři minuty chůze. Dálkový autobus směr Borgarnes už stál na místě. Spolu s dalšími spolucestujícími jsem si nechala řidičem naskládat zavazadla do přepravního prostoru z boku vozidla a šla si sednout úplně dozadu na dlouhou řadu sedaček. Chtěla jsem se tam trochu natáhnout a taky mi dělala dobře představa výhledu na mizející Reykjavík. Počasí bylo perfektní, trochu pod mrakem, ne moc zima, žádný silný vítr. Podle mne, ideální podmínky pro cestování. S manažerem hotelu jsem byla domluvená, že mě vyzvedne až dorazím, skočíme nakoupit a vyrazíme na odlehlý venkovský hotýlek, který se na dalších pár měsíců měl stát mým domovem. 
Z malého bílého fiatu na parkovišti před benzinkou N1 energicky vystoupil od prvního pohledu ležérně nonšalantní chlapík. Působil sympaticky, takže mi jeho rozcuchané vlasy a očividně zanedbaná zubní péče nijak nepřekážely.  Podali jsme si ruce a do pidi-kufru natlačili moje napěchovaná zavazadla. V supermarektu jsme se rozdělili abychom si nakoupili zásoby minimálně na týden dopředu. První oficiální pracovní den totiž začínal až za sedm dní. Já jsem ovšem měla tu výsadu hotel obsadit jako první a “užít si” dosyta klidu a Velikonočního rozjímání. Tento plán se brzy rozplynul ve tvrdou realitu, jelikož jsem nebyla obeznámena s faktem, že hotel byl po dva roky zcela uzavřen díky slavné pandemii coronaviru. Věděla jsem pouze to, že se hotel uzavírá na zimní měsíce, ne že jediným obyvatelem hotelu byl posledních 24 měsíců duch místního farmáře. O Hellnaru jakožto jednomu z turistických míst na poloostrově Snæfellsnes jsem už věděla víc. Prvně jsem se o něm dozvěděla od našich polských pokojských z hotelu ve Stykkishólmuru. Protože oba hotely patří stejnému majiteli, někdy na počátku března 2018 si je od nás na tři týdny vypůjčili, jelikož měli podstav. Holky si mi po telefonu stěžovaly jak syrové a nehostinné to místo je. Obzvlášť pak naříkaly na nepraktické rozmístění budov, nové a staré části, což znamenalo přebíhat s úklidovými proprietami přes venek a to je nejen přes zimní období velice nepříjemné. Housekeeper je pak vystaven živlům islandské přírody i v těch nejnevhodnějších momentech. Já ale uklízet nepřijela nebo jsem si to zprvu nemyslela. Pro mě bylo podstatné, že je to místo odlehlé, že se nachází u oceánu a především, že je umístěno hned pod ledovcem Snæfellsjökull. Ve svém nitru jsem věděla, že letos to konečně vyjde a já dostanu příležitost ocitnout se v bezprostřední blízkosti jeho tří vrcholů(stát na nejvyšším z jeho třech vrcholů). O tom, že pod tímto vrcholem se nachází cesta do středu Země, jsem se na vlastní kůži přesvědčila už v dřívějších letech. Návštěva lávového tunelu Vatnshellir s průvodcem, helmou a čelovkou byl rozhodně jedinečný a nezapomenutelný zážitek, ale postrádala jsem intimitu a opravdové propojení s energií toho místa. Důvodem proč (se v rvk neohřeju nikdy moc dlouho) v Reykjavíku nikdy na dlouho nezakotvím je právě tahle sopka pokrytá ledem. Za každého lepšího počasí ji lze totiž odsud pozorovat. Krásné panoramatické fotky s výhledem na město, hory a s ledovcem Snæfellsjökull přes záliv Faxaflói lze pořídit na jediném zalesněném kopci v Reykjavíku zvaném Öskjuhlíð. Ale ledovec lze vidět v podstatě z každého vyvýšenějšího místa nebo třeba z přístavu v hlavním islandském městě.…..od pobřeží směrem na sever. Kdysi se dalo na poloostrov doplout trajektem z rvk do akranes, město které je také viditelné z rvk… 





