Vždyť lidé dělají všechno, i to nejabsurdnější, aby unikli vlastní duši. Věnují se indické józe jakéhokoliv zaměření, dbají na příkazy ohledně jídla, učí se nazpaměť teosofii, modlí se mystické texty z celé světové literatury - všechno, protože nevyjdou sami se sebou a protože jim chybí jakákoliv víra, že by z jejich duše mohlo vzejít něco užitečného. A proto to člověk bere ze všech čtyř světových stran: čím je to z větší dálky a čím je to neobvyklejší, tím lépe.
Carl Gustav Jung

Abych měla na psaní klid a mohla se soustředit, vyjela jsem do města a sedla do kavárny v přístavu. Je to útulná kavárnička s nábytkem ze starožitnictví tak zvaný hipster style. Teď už se jmenuje jinak, ale kdysi to bylo “Café Nú” a vytvořil to tady polský gang roku 2018. Seweryn, Frania, Halszka a její namachrovaný boifrend jehož jméno si nepamatuju, ale já mu říkala hawaian, protože nosil za každého počasí hawaiskou košili. Seweryn to byl týpek. Tak nějak osudovej, jelikož díky němu jsme s mojí bývalkou Lucií zakotvili právě tady ve Stykkishólmuru. Když na konci léta 2017 přišly odpovědi z rozeslaných sívíček a žádostí o práci cca na 60 míst na Islandu, jedno z mála míst které se o nás zajímalo byl Fosshotel Stykkishólmur. Vyguglily jsme kde to je, načež Luc prohlásila, že jí to něco říká a že tam asi zrovna pobývá její bývalý kolega z Country Hotelu Katla na jihu ostrova. Takže mu cinkla a už když mu volala něco ve mě tušilo že se něco semele. Takže jsme to vzaly jako znamení osudu a vyrazily na sever za Sewerynem. Ona pak o něm často mluvila v superlativech a že je něco jako její guru a jak je moudrý, duchovní, zcestovalý a tak podobně. Ani se mi na něho nechce moc vzpomínat, ale byl to takovej milník vlastně spíš omylník na mojí islandské cestě. Aneb když si něco začnete s týpkem, který vám bude tvrdit, že se mu rozpadá vztah a že se pravděpodobně se svou stávající rozejde, vy mu otevřete své srdce a pak zjistíte že spolu tráví šťastné a veselé Vánoce zatímco vám umírá babička na rakovinu a potřebujete podporu. To byl pro mě konec komunikace, nicméně sex s ním byl boží transcendetnálně astrální a nikdy na něho nezapomenu. Někdy se to tak sejde, že nakonec o nic nejde. Tak uvažuju jestli vůbec někdy o něco jde. Bývala jsem naivní romantička, která věřila na tu pravou osudovou lásku, soulmejt, toho pravého, říkejte tomu jak chcete. Seweryn mě z toho snad vyléčil. 
Spoiler alert nevyléčil...

????
Ještě stále cítím, že se to o mě pokouší, ale už to beru jen jako nějaké nastavení a při tom, když to prožívám se na to snažím zároveň dívat i z odstupu. Jakoby z budoucnosti. 
Během toho, co píšu tyto řádky, se mi v hrudi i kolem solar plexu objevuje velmi příjemný pocit. Takový ten, že dělám přesně to, co mě naplňuje a baví. Při psaní žiju sama sebe. Je jedno jestli píšu dopis, příspěvek do rádia, úvahu, recept, básničku, popis k fotce. Psaní je prostě moje parketa. Vždy jsem si myslela a přála aby to byl zpěv. Už jako dítě jsem měla sen o tom, že kráčím v blyštivých šatech po červeném koberci do koncertní síně. Jako starší jsem si zase představovala, že zpívám v rockové kapele. To bylo nějak zkraje puberty, kdy se rodila má nenávist sama k sobě a vše na mě bylo odporné včetně mého hlasu. Slyšet se v ozvěně v telefonu mě vždy málem přivedlo k toaletní míse. Jako malá jsem v zušce včetně klavírních hodin brala i lekce zpěvu. Pamatuju si děsně starou učitelku, jejíž bílé suché vlasy byly vždy pečlivě vyčesané do vysokého drdolu, potemnělou smrdutou učebnu se špinavým lahvově zeleným tepichem a její slova, že zpívat sice umím, ale každý den musím trénovat zpívání před zrcadlem, protože křivím pusu, což není estetické. Po půl hodině, co ze mě loudila hlavový tón v mých šesti letech, se dostavily příšerné bolesti hlavy, načež mi bylo řečeno, že to je normální a že si zvyknu. Pro naše, hlavně pro tátu, bylo zásadní abych hlavně uměla na klavír, takže mě ze zpěvu na můj požadavek po půl roce odhlásili a na klavír jsem z donucení chodila ještě dalších sedm let a po završení prvního cyklu jsem jim s nástupem na střední oznámila že na tu věc už v životě nešáhnu. Což mi připomíná že tady dole pod kavárnou klavír je. Asi se půjdu zeptat jestli si můžu brknout. Sice umím zahrát jen Pro Elišku za což se cítím vždy trochu zahanbeně a trapně, protože mě nikdy nepřestané srát, že mě do toho museli nutit jako cvičenou opici místo toho aby si mě vzal táta na klín a zpíval se mnou písničky od Beatles. Místo toho se mnou čuměl do jeho starých not, kde jeho pedantská učitelka zanechala tmavě fialové škrábance připomínající žíly nějakého na smrt nemocného člověka na místech kde měl dělat pomlky a nutil mě opakovat takt klidně i dvacetkrát za sebou než jsem ho zahrála “dokonale”. Jako odměnu jsem pak dostala do misky na levé straně klavíru jednu kuličku cereálií Nesquik a když byla naplněná mohli jsme přestat cvičit. Pro mého tátu bylo málokdy co dokonalé. Málo co dost dobré. Moje postava například. Ve 12 letech, kdy jsem začala menstruovat a mé tělo se začalo zakulacovat do ženských tvarů to byl šok. Pamatuju si jak spolu stojíme na příjezdové cestě, on se na mě změří pohledem od shora dolů a naprosto necitlivě prohlásí “ jako dobrý až na ty boky”. To zklamání v jeho hlase bylo nepřeslechnutelné. Sranda je, že jsem se ho na tuhle situaci před rokem ptala, nejdřív jsem mu to musela pořádně připomenout a nakonec si vzpomněl. Prý to tak vůbec nemyslel, chtěl tím prý říct, že bychom všichni a hlavně on měli začít sporotovat jako rodina. Nádhera. Přesně z tohoto důvodu jsem nikdy nechtěla děti. Předat jim tyhle paterny, to byla dlouhou dobu má noční můra. Dlouho jsem ale nevěděla, proč vlastně děti nechci, pak jsem postupně začala rozplétat příčiny mých zdravotních problémů a jedno vedlo k druhému a já si postupně začala uvědomovat a zvědomovat všechny důvody mých přesvědčení a pocitů. Apropos noční můry ohledně těhotenství, plodů, mateřství začaly přicházet tady na Snæfellsnes začátkem roku 2018. To bylo období, kdy jsem tak nějak přišla na to, že jsem sice chodila s třema slečnama, ale že to asi stačilo a chci vedle sebe mužskou verzi lidské bytosti. 
????

Reflect.
I have a rule about sharing content that I give to all of my students and clients:
Share from scars, never from an open wound.



My mental and physical state at the time was an open wound. I was in the throes of unpleasant thinking, real physical exhaustion, and illness. Now some folks think, well, great, “I’ll just share about this in real-time because that’s 'authentic,' and isn’t that what we should all be on social? My audience will feel closer to me!”




Psaní je moje terapie..prostě moje parketa. Vždy jsem si myslela a přála aby to byl zpěv. /// což je docela ironie vzhledem k tomu, že zkraje puberty, kdy se rodila má nenávist sama k sobě a vše na mě bylo odporné včetně mého hlasu. Slyšet se v ozvěně v telefonu mě vždy málem přivedlo k toaletní míse. Jako malá jsem v zušce včetně klavírních hodin brala i lekce zpěvu. Pamatuju si děsně starou učitelku, jejíž bílé suché vlasy byly vždy pečlivě vyčesané do vysokého drdolu, potemnělou zatuchlou učebnu s pokaňkaným lahvově zeleným tepichem plným prachu a roztočů a její slova, že zpívat sice umím, ale každý den musím trénovat zpívání před zrcadlem, protože křivím pusu, což není estetické. Po půl hodině, co ze mě loudila hlavový tón v mých šesti letech, se dostavily bolesti hlavy, načež mi bylo řečeno, že to je normální a že musím zvyknout. Pro naše, hlavně pro tátu, bylo zásadní abych hlavně uměla na klavír, takže mě ze zpěvu na můj požadavek po půl roce odhlásili a na klavír jsem z donucení chodila ještě dalších sedm let a po završení prvního cyklu jsem jim s nástupem na střední oznámila, že na tu věc už v životě nešáhnu. Což mi připomíná že tady dole pod kavárnou klavír je. Asi se půjdu zeptat jestli je hraní povoleno. 
