“Někdy je snažší vidět UFO než vlastního tátu.” Legendární hláška z kultovního filmu Samotáři, kterou pronáší postava Vesny, mladé naivní cizinky, která přijela do České Republiky najít svého biologického otce. Někdy je to v životě tak, že aby člověk něco našel - třeba vztah ke svému otci - musí se nejprve ztratit. Ztratit ve svých touhách, ve svých očekáváních, v myšlenkách, v cizích krajinách, v cizích lidech. Tváří v tvář tomu velkému téměř až posvátnému prostoru Neznáma, se každý člověk začne ptát: Kde je moje místo v životě? Kdo vlastně jsem? Nebo naopak kým nejsem a kam nepatřím. Tenkrát na hotelovém pokoji číslo 214 s výhledem na protestantský kostel ve tvaru labutě, mi ještě nedocházelo proč mi mé podvědomí ukazuje obraz mého táty a k tomu z nitra vychází bolavé volání “tatínku, tatínku”. Teď už tomu rozumím lépe a vykládám si to jako nenaplněnou potřebu bezpodmínečné lásky a přijetí. 
přijímej mě takvou jaká jsem
jakou jsi mne stvořil
jsem tvým zrcadlem 
polovinou z tvého srdce
jsem tady a teď 
cítím tvůj strach 
odráží se v mých očích 
je hustý a kalný 
zavaluje mě a tlačí
otevři své srdce 
ať vznese se s lehkostí ptačí
Vina, výčitky, touha po pomstě, stud, trapnost, bolest, žárlivost a trilion dalších emocí uzamknutých kdesi hluboko ve mě, o sobě dávaly pravidelně vědět v podobě fyzických bolestí. A taky depresí a propadů do stavů apatie, kdy jsem nebyla schopna ani vstát z postele natož ukončit svůj život. Pocity, že mi nikdo nerozumí, a že mi je stejně nejlépe když jsem sama, protože to mám alespoň “svůj klid” krásně dokreslily partnerské kulisy, kdy jsem utíkala z jednoho vztahu do druhého a jedno pozdní odpoledne mi bylo oznámeno, že takhle už to dál nejde a že je konec. Mě ten večer čekala ještě směna ve velké síni, kde probíhala svatební hostina. “Fucking relationships” byla má odpověď na otázky kolegů, co mi je. Nevěděla jsem jak dlouho nás ještě čeká společná práce na hotelu a sdílení pokojíku o velikosti a atmosféře mražáku, ale věděla jsem že dlouho to rozhodně nedám. 
