Sebeláska je jedinou láskou na celý život.“ Oscar Wilde

Opak Lásky není nenávist nýbrž strach.

Láska je když miluješ. Miluju si nasadit si kvalitní sluchátka a pustit si do hlavy kvalitní dramíky zapnout si pásy a čekat než se letadlo odlepí od země. Miluju to brnění v chodidlech když se roluje na odletovou dráhu a pak ten pocit kdy tě jakási neviditelná dlaň zatlačí do břicha a hrudníku a pak ten pocit kdy už jen tušíš kolik metrů nad zemí se zrovna nacházíš. A pak už můžeš počítat v kilomterech. vidíš pod sebou celý svět. Nádherný kulatý barevný kostičkovaný svět. Vidíš první mraky, sluneční paprsky, čekáš až vystoupáte do požadované výšky. Víš proč je...


Si tam jezdíš čistit karmu nebo co?

Čistička karmy            Alternative Insider
Karmická čistička

Dnes v noci přišly noční můry a taky oblíbené spánkové paralýzy. Poté co odezněla pátá jsem to přestala počítat. Měla jsem dojem, že jsem musela svým řevem vzbudit celý barák. Ale ze mě nevyšel ani hlásek. Vše se to odehrávalo uvnitř. Propadala jsem se do nicoty a pokaždé jsem se děsila, že už se nevrátím. Zapínala jsem se a vypínala jako žárovka. Jakoby u vypínače stálo otravné děcko, které pokouší tvou trpělivost tím že neustále rozsvěcuje a zhasíná.které si nedá říct a neustále rožíná a zhasíná.
Panika je to slovo, které hledáš. Dýchám, ale spíše se do toho musím nutit. Nebudu lhát když řeknu, že jsem s něčím podobným počítala. Od mého přesunu z Mosfellsbær do Bjarnahöpn uplynuly teprve dva dny a přede mnou je třetí noc. Vím jak moc na mě Snæfellsness působí. Vm, že nejsem sama. To mě trochu uklidňuje, ale to je tak vše. Projít si tím musím tak jako tak. Večer na pláži jsem si moc přála ať mě pohltí příliv. Což se skoro splnilo, 



something about the blue

that night I had a blue dream
chat with raven that turns into a white horse 
takes me to orthodox church at the foot of a basalt mountain
visitors touch the organ inside
moving pipes 
change everything
there’s nothing to do
just be part of that blue

-Polished?
