Nevím co to bylo za písničku, nechtěla jsem si ji shazamovat. Vím, že jsem ji kdysi už slyšela, ale ten moment byl tak jedinečný, tak pokojný, 
že se mi ho nechtělo rušit vyhledáváním v telefonu. Ani mě nenapadlo se ho na to později zeptat, patřilo to ke kouzlu okamžiku. Až ten song uslyším znovu, ten moment si vybavím
naprosto dokonale. Spokojeně rozvalená na pohodlné matraci pod dvěma peřinami na úpatí stratovulkánu Snaefelssjökull. Vyjeli jsme tam s zeleným jollym. Zelený Jolly je kempr od Mathiase. Poznali jsme se díky tomu že jsem hledala byt v Reykjavíku. Zrovna pronajímal útulný pokojík, tak jsem mu poslala zprávu, a pár hodin na to jsem si volali.
Mylím, že jsme hned věděli že do sebe jakýmsi způsobem zapadáme. Sedli jsme si. Byt jsem nakonec nepotřebovala, místo toho jsem odjela pracovat na Snaefelsness. 
Propojenost mezi mnou a tím ledovcem je evidentní. A ještě to mám na sobě vytetované. Dvakrát. Já nakonec vždy udělám to co citím ze srdce. Proto teď letím domů. 
Proto zase musím na chvíli opustit ostrov. Už navždy tam zůstane půlka mého srdce, možná proto má srdce dvě komory, možná není třeba se cítit rozpolceně. 
Intelektuálové tvrdí že je zcela přirozené v dnešní postmodrení době mít dva domovy, patřit ke dvěma zemím. A já si celou dobu říkám že nemám žádný domov, ale mám dokonce
dva. Stačí se na situaci podívat z jiného pohledu. Tak jako se dívám na to kterou zemi. Na ostrově se zdá má rodná díra tak malebná a romantická. Taky mi po určité době 
začne chybět. 
Nebudu se měnit jen proto, že to druzí očekávají. Nebudu mít výčitky, že jsem se nerozloučila. Se všemi se zase uvidím, stejně tak jako jsem je viděla už před tím než jsme se 
seznámili. Kdo ještě v dnešní době věří tomu, že čas je lineární. To že minulost už byla neznamená, že neleží v budoucnosti. 
Knížku “cestovat nalehko” of tobe janson jsem dala veronice, rozhodly jsme že bude putovní. I přesto že je ironie moje gusto, Knížku s tímhle názvem při mých sedmi přecpaných zavazadlech u sebe fakt nemůžu mít. 
Někdy je to, co hledáme přímo před námi. Vskutku velmi často. Když jsem tuhle větu vyslovoval bylo mi jasné, že říkám totální klišé, přesto jsem měla pocit, že se nad tím mám
pozastavit, že je to pro mne. Jako bych si sama sobě dávala radu. Tak jsem se chvíli pozorně dívala před sebe a pozorovala co je přede mnou. Letištní hala v Keflavíku. Lidi se většinou courají, a to je na letištích fajn, málokdo je ve směchu. Bavilo mě se na ně dívat, sledovat jak jsou oblečení, jaké mají výrazy a napadlo mě o co víc jsou tihle lidé pro mě reálnější než třeba postavy v knize nebo filmu. O pět minut později kolem mě procházela letuška se kterou jsem navázala oční kontakt, mrkla na ni a ona se usmála. Nevím proč jsem to udělala. Nevím kdo řídí můj mozek, ale já to nejsem. Jako by byl už seřízenej dopředu, přesně v takových momentech mám ten pocit, že žiju v matrixu nebo počítačový hře. A tohle se děje poslední dobou velmi často. Taky ale vím, že se realita odráží v tom čemu věříme. Což je ovšem taky charakteristika matrixu. Takže je to sebedokazující teorie. 


